Das Sandelholz, die Sandelhölzer
sandalmedis
Holz aus Asien, riecht besonders gut, wird in Parfüms verwendet
Der Geruch, die Gerüche
kvapas
Was man mit der Nase riecht
Schätzen (schätzte, hat geschätzt)
Vertinti, įkainoti
meinen, glauben, vermuten
frustriert
susinervinęs
unzufrieden, traurig
Die Wohngemeinschaft, -en
Kartu gyvenantys ir giminystės ryšiais nesusiję žmonės, pvz. studentai.
Mehrere Personen, die keine Familie sind und zusammen leben
Eifersüchtig sein (war, ist gewesen)
pavydėti
Angst haben, durch jemand anderen eine Person zu verlieren, die man liebt 
Das Ölgemälde, -
Aliejiniais dažais tapytas paveikslas
Mit Ölfarben gemaltes Bild
Das Handy, -s
Mobilus telefonas
Telefon, das man überallhin mitnehmen kann
Der Flur, -e
prieškambaris
Vorraum in einer Wohnung. Von hier aus kann man in die einzelnen Zimmer gehen 
Das Schnarchen
knarkimas
Geräusch , das manche Leute im Schlaf beim Atmen machen
Der Scheibenwischer, -
Mašinos langų valytuvai
-
Der Strafzettel, -
bauda
So ein Papier bekommt man von der Polizei, wenn man falsch geparkt hat. Mann muss dann Geld bezahlen
Fluchen (fluchte, hat geflucht)
keiktis
Laut schimpfen
Die Politesse, -n
Viešosios tvarkos prižiūrėtoja, pvz. eismo kontrolierė
Frau, die der Polizei hilft aufzupassen, dass die Autos richtig parken
Die Windschutzscheibe, -n
Priekinis mašinos stiklas
Großes Fenster vorn am Auto
Geld wie Heu haben
Turėti pinigų lyg šieno
Sehr viel Geld haben
Das Croissant, -s
kruasanas
Französisches Gebäck, das man zum Frühstück oder zum Kaffee isst
An etwas schnuppern
Uostinėti ką
Vorsichtig etwas riechen
mollig
(chubby) apkūnus
Ein bisschen dick
Die Geige, -n
smuikas
Die Violine
Das Detektivbüro, -s
Detektyvų biuras
Private Firma, in der Leute arbeiten, die Verbrechen aufklären
Der Fall, die Fälle
Byla,atvejis
Die Sache, um die es gerade im Detektivbüro geht
Etwas herausbekommen (bekam heraus, hat herausbekommen)
Kažką sužinoti
Information entdecken
Das Parterre (-s)
Pirmas aukštas
Das Erdgeschoss 
Ohne Unterbrechung
Be pertraukos
Ohne Pause
Beschatten (beschattete, hat beschattet)
Sekti, persekioti
Jemanden beobachten, ohne dass diese Person es bemerkt
Wenn es nach Verena Müller ginge
Jei tik tai vyktų pagal Vereną
Wenn nur die Meinung von Verena Müller wichtig wäre
Der Stau, -s
spūstis
Viele Autos auf der Straße, die gar nicht oder nur langsam fahren können
Flitzen (flitzte, ist geflitzt )
Itin greitai judėti
Sehr schnell bewegen, sehr schnell fahren
Die Blechlawine, -n
,,Skardų” lavina
Sehr viele Autos, die gleichmäßig in dieselbe Richtung fahren
Mit den Fingern (herum)trommeln (trommelte herum, hat herumgetrommelt)
Belsti pirštais
Mit den Fingern klopfen, weil man nervös ist
Kündigen (kündigte, hat gekündigt)
Atleisti (iš pareigų)
Seine Arbeit bi einer Firma beenden
Der Quatsch
nesąmonė
Der Unsinn
Die Schlafmütze, -n
miegalius
Eine Person, die sehr viel schläft
Hupen (hupte, hat gehupt)
Signalizuoti, pypsėti
ein Signal geben, tuten
Schluchzen schluchzte, hat geschluchzt)
kūkčioti
Stark weinen
Die Ziege, -n
ožka
Dumme Frau
Sie kann mich mal!
Man vienodai!
Es ist mir völlig egal, was sie von mir will/denkt!
sich wenden (wendete sich, hat sich gewendet)
Pasukti, apsisukti
Sich (oder sein Auto) umdrehen
Zittern (zitterte, hat gezittert)
drebėti
Der Körper bewegt sich schnell und ohne Kontrolle
Die Träne, -n
ašara
Läuft beim Weinen aus dem Auge
Himmel noch mal!
O dangau!
Ausdruck des Ärgers
Hohe Schulden haben
Būti stipriai įsiskolinusiam
Wenn man sich bei einer Person/einer Bank sehr viel Geld geliehen hat und es noch nicht zurückgezahlt hat
Der Minderwertigkeitskomplex, -e
Nepilnavertiškumo kompleksas
Jemand denkt von sich, dass er nichts wert ist
Ein geborener Verlierer
Gimęs nevykėliu
Jemand, der nie Glück hat
Einsehen (sah ein, hat eingesehen)
suprasti
Erkennen, verstehen
sympathisch
simpatiškas
Nett, angenehm
sensibel
jautrus
Mit viel Gefühl
stinkfaul
Labai tingus
Sehr faul, will nicht arbeiten
Klauen (klaute, hat geklaut)
pavogti
stehlen
prügeln (prügelte, hat geprügelt)
mušti
Schlagen, hauen
Kapieren (kapierte, hat kapiert)
suprasti
verstehen
Jemanden ausnutzen (nutzte aus, hat ausgenutzt)
Panaudoti, išnaudoti
Jemanden nur zu seinem eigenen Vorteil benutzen
Das Gefängnis, -se
kalėjimas
Gebäude, in das die Polizei Kriminelle bringt
Das Geheul, -es
verkimas
Starkes Weinen
idiotisch
idiotiškas
Sehr dumm
durchdrehen (drehte durch, ist durchgedreht)
supykti
Verrückt werden
Alle Probleme sind gelöst
Visos problemos išspręstos
Es gibt keine Probleme mehr
Ich krieg die Krise!
Pasiusiu, mane apims įtūžis
Das regt mich sehr auf
Die Glatze, -en
plikė
Ohne Haare auf dem Kopf
Der Schnurrbart, die Schnurrbärte
ūsai
Kleiner Bart über dem Mund
Das Überwachungsmobil, -e
Saugumo tarnybos automobilis
Fahrzeug, aus dem ein Detektiv Verbrecher beobachtet
Der Laptop, -s
Nešiojamasis kompiuteris
Kleiner Computer, den man tragen kann
Die Spionagetechnik, -en
Šnipinėjimo technika
Technische Mittel, die ein Detektiv für seine Beobachtungen braucht
Das Fernglas, die Ferngläser
žiūronai
Gerät, mit dem man sehr weit sehen kann
Jemanden aufhalten (hielt auf, hat aufgehalten)
Sulaikyti, laikyti atdarą
Jemanden daran hindern, etwas zu tun
Die Mahnung, -en
įspėjimas
Nachricht, dass man eine Rechnung endlich bezahlen soll
Die Schlange, -n
gyvatė
Ein Kriechtier
Das (Ge-)Hirn, -e
Galvos smegenys
Der Teil des Kopfes, mit dem man denkt
Der Schokoriegel, -
Šokolado plytelė
Stück Schokolade, das einzeln verpackt ist
knallrot
Ryškiai raudonas
Sehr rot
Die Anweisung, -en
instrukcija
Hinweis, was getan werden soll
Die Erpressung, -en
šantažavimas
Ein Verbrecher sagt, dass er etwas Schlimmes machen wird, wenn er bis zu einem genannten Termin kein Geld bekommt
Der Knast
kalėjimas
Das Gefängnis 
Sich schämen (schämte sich, hat sich geschämt)
gėdytis
Ein schlechtes Gefühl haben, weil man schlechte Dinge gedacht oder getan hat
Die Kriminalpolizei
Kriminalinė policija
Spezialpolizei, die Verbrecher sucht
Der Kommissar, -e
komisaras
Leitender Mitarbeiter der Kriminalpolizei
Die Etage, -n
aukštas
Stockwerk
uniformiert
uniformuotas
Hat die Arbeitskleidung der Polizei an
Die Handschellen, 
antrankiai
Die Acht
Der Täter (-)
nusikaltėlis
Person, die etwas Kriminelles getan hat
Warum lasse ich mich darauf ein?
Kodėl aš į tai įsiveliu?
Warum mache ich so etwas?
abgesperrt
Užrakintas, uždarytas
Verschlossen, zu
So ein verdammter Mist!
Kokia nesąmonė!
Ausdruck des starken Ärgers
Piepsen (piepste, hat gepiepst)
skambinti
klingeln
Alles Paletti!
Viskas gerai!
Es ist alles klar! Es ist alles gut!
Keine Ahnung!
Neturiu supratimo!
Ich weiß es nicht!
Etwas ausrichten (richtete aus, hat ausgerichtet)
Pasakyti, informuoti
Etwas sagen/über etwas informieren
Begreifen (begriff, hat begriffen)
suprasti
verstehen
Der Karneval
karnavalas
Ein Fest vor Ostern
Im Hintergrund
Antrame plane, fone
Die Tiefe
Ist die Hölle los!
Kaip pragare; velnias darosi
Es ist viel los
Der Wühltisch, -e
Prekystalis, ant kurio sudėtos nukainuotos/akcijinės  prekės
Tisch im Kaufhaus, auf dem viele besonders billige Kleidungsstücke liegen
Keine Panik
nepanikuokit
Mach dir keine Sorgen
Ein Schnäppchen, -
Ypatingai palankus pirkinys
Ein besonders günstiger Kauf
Verschwinden (verschwand, ist verschwunden)
pradingti
weggehen
Die Kripo
Kriminalinė policija
Kurzes Wort für Kriminalpolizei
Es wimmelt von
Knibždėte knibžda
Es gibt ganz viele davon
Der Geldbote, -n
Pinigų perdavėjas
Die Person, die das Geld überbringt
Die Falle schnappt zu
Spąstai užsidaro
Der Täter wird gefangen
Der Riese, -n
milžinas
Ein sehr großer Mann
Das Gedränge
spūstis
Sehr viele Menschen, sehr nah/eng beieinander
Das Jagdfieber
Medžioklės džiaugsmas
Lust, jemanden zu jagen
eilig
skubiai
schnell
Ihm wird schwindelig
Jam svaigsta galva, jam negera
Ihm geht es schlecht, er kann nicht mehr gerade laufen, alles dreht sich vor seinen Augen
Das Feuerzeug, -e
žiebtuvėlis
Damit zündet man z.B. mit eine Zigarette an
Die Sprinkleranlage, -n
Priešgaisrinė instaliacija
Anlage in Kaufhäusern, die automatisch Wasser verspritzt, wenn irgendwo Feuer oder Rauch ist 
Die Rauchbombe, -n
Dūmų bomba
starken Rauch entwickelnde Bombe
Die Massenpanik, -en
Masinė panika
Viele Menschen haben plötzlich große Angst
Den Boden unter den Füßen verlieren
parkristi
hinfallen
Die Trillerpfeife, -en
švilpukas
Pfeife, mit der ein dem Triller ähnlicher Ton erzeugt wird
Zugriff! 
 Pirmyn 
Zeichen für die Polizisten, den Täter nun zu fangen
Der Irre, -n
pamišėlis
Der Verrückte
Die Ohnmacht
nualpimas
Jemandem ist so schlecht, dass man hinfällt und nichts mehr denken kann
Berühren (berührte, hat berührt)
paliesti
anrühren, ohne fest zu zufassen; streifen
Das Einsatzsignal, -e
Signalas pulti, pradėti darbą
Zeichen der Polizei, dass man den Verbrecher fassen muss
erfassen
sučiupti
ergreifen und festhalten
Jemanden in flagranti erwischen
Sučiupti su įkalčiais
Jemanden direkt während des Verbrechers festnehmen
erstklassig
Pirmos klasės
Ganz toll
Das Richtmikrofon, -e
Mikrofonas per nuotolį
Gerät, mit dem der Detektiv ganz weit hören kann
eindeutig
vienareikšmiškas
Etwas kann nur eine einzige Bedeutung haben
Etwas nicht übers Herz bringen
Nesiryžti ko nors padaryti
Sich nicht entschließen können, etwas zu tun, weil man jemandem gern hat
Das Untergeschoss, -e
Požeminis aukštas
Stock unter dem Erdgeschoss
Mach dir nichts draus
Nekreipk dėmesio
Ärgere dich nicht über deinen Fehler. Es ist nicht so schlimm
einsam
vienišas
Sehr allein
Betrügen (betrog, hat betrogen)
apgauti
täuschen
Die Nase voll haben
įgristi
Keine Lust mehr haben
Der Bulle, -n
policininkas
Der  Polizist
Anstoßen auf etwas (Akk.)(stieß an, hat angestoßen)
paskatinti
die gefüllten Gläser leicht gegeneinander stoßen
Losprusten (prustete los, hat losgeprustet)
kvatoti
Laut lachen
Sich auf die Schenkel klopfen
Plekšnoti sau per šlaunį
Sich auf den oberen Teil der Beine hauen, weil man laut lachen muss
Der Korken, -
kamštis
Verschluss einer Flasche
Wunderbar
nuostabus
Sehr schön